我們最親切可敬的鄭會長
我們的簡會長
我們的陳會長
我們的蘇團長
還有我們最親近的主任
大家好 大家吉祥
我們福祉會的宗旨
我們都知道
就是摧毀我們平定的心
尊重一切重心
教佛教我們都相同的正定心
雖然有相同的鐵
但是因為每一個人的因緣 觀念 業力 色情都不同
所以往往會產生一些不如意的事情
我們福祉會就在補償這方面的缺失
所以我們叫做苦心利己
盡量將我們所擁有的東西
教大家 佛的人 分享
那如果可以這樣
我們可以將我們好的教人分享
人也可以將我們好的教人分享
我們就不用那麼拼命
輕鬆輕鬆地過
剛才我們佛經說
好時間 好日子 好地方
時時處處都是好日
處處都是好的地方
這就是我們佛教裡面說的淨透
淨透是清淨的心
所安住的地方
所表現的現象
這叫做淨透
所以根本的重點在於
心是不是清淨
那心要清淨
沒辦法從外面來
沒辦法放人給你
因為你的心
你是主人
你才有辦法讓你的心
看是要清淨還是要安寧
開心也是你的心
痛苦也是你的心
我們都不能說
你讓我不開心
什麼環境讓我不自在
不是你讓你自己
不開心 不自在
不是什麼人給你
所以這個基本的觀念
我們可以去修課
好好去修課
包括你要認定這種心法
也是你要好好去修課
比如說我在開心的時候
也是我這樣
我在痛苦也是我這樣
是開心的你比較好
還是痛苦的你比較好
沒辦法每個人都很清楚
當然痛苦會讓你開心
我比較好
要讓你開心
你也要有開心的習慣
所以每件事
你如果用健康的方式去修課
看人也是看他的優點
做事也是為防世俗
如果可以這樣的時候
我們心來不安時
都會很清淨 很自在
你去到最後
大家都會很開心
因為你臉不只是表現出
很關心別人的事
一般有的修得很好
臉就臭屁臭屁
高不可攀的樣子
這樣的話你修得再好
都不能夠跟人家分享
我們雖然沒有修
我們用一副很虔誠的
歡迎大家指教的臉相出來
那麼你就是三出世
為什麼
你讓人家能夠做你的三出世
而且你知道
每一個都是你的三出世
那如果自以為修得很好
我是三出世
你們都不懂
如果這樣子你是三出世
沒有人理你
沒有人會理你
所以今天我們在這個地方
你看政府
把我們處理得這麼清淨
所以是不是要感恩國家的恩惠
政府的恩惠
現在民主的時代
有一個很壞的現象
抓到官員就亂來
以前我們去服務所
就要看人的臉相
現在你去
他就要看你的臉相
這個就已經粉墨顛倒
那服務你的
怎麼是你指揮的
是你感恩的對象
因為替你服務
所以這麼多事情就是要互相
人已經知道他尊重我們
因為他知道是孃的身世
但是心裡面還有一個比較不幸的
去的這麼謙虛的人
都六十多歲
去的要有陽威
他從來兩百六十歲
你注意看
社會裡面在搶警察的
往往是這麼反派的人
那些遵守法律的人
他都對警察很尊重
所以這個社會
但是我們不能讓這個社會
繼續擴大
所以我們一定要講道理
一定要曉得感恩
尤其我們出家人
不是勞動
不能自己賺錢
不能什麼都客人中用
所以我們一定要隨時心存著
感恩中心的心
那一樣的
出家人接著就在家居士
我們在家居士
只有修你自己
當然現在在家居士已經截然不同
因為我們這個菩薩的觀念越來越大
所以你看我們的菩薩社會
菩薩社會只有這兩字
很明顯就是
在行菩薩行的
所以我們一定要知道
我們是在行菩薩行的
我們要對每一個眾生都很親切
可以幫忙他
是我們的福部
他要接受你的幫忙
人家說我來幫忙
你要感謝我
很特別
現在你要東西給人
人家要給你修
已經看你出氣了
我常常這樣想
因為我自己也這樣
人家有時候想要送我東西
我說古路
都古路
那個古路不是無藹
真的是很麻煩
真的很麻煩
我的廟房一間小間小間
放車就放不夠
敢不敢放人放屎
沒有地方
所以在這裡我要呼應
認識我的人
知道我的人
千萬不要攻陰我
不管任何東西
正的 硬的
最好不要共用我
因為會形成我的貪心
也會造成我的負擔
所以我在這裡說
如果想要共用
就共用三方
共用政團
不能共用各自
這樣會比較不會形成
越來越刁蠻
這是一個很基本的觀念
所以我們大家都是佛教徒
大家都是佛心
想要修行
想要把我們的人生
做得比較完善
比較誠實
所以大家要隨時有感恩的心
感恩天地
這是我們常常說的
感恩國家
感恩政府
感恩我們的父母
感恩我們的
像是說
感恩一棟裡面
現在這個風氣一定要點
以前
我小時候
整個村子
大家
等到面
一定都叫阿伯叫阿嫲叫阿進
叫什麼
都一定有稱呼
都叫得很高興
但是現在感恩在一棟大樓裡面
門開出來
你看我 我看你
他笑下去
不知道怎麼笑
這如果發生事情
他是最緊的
我們說遠親父母近鄰
所以
我希望我們今天去
拿起來
等一下回去就
做
開始做
就是等到我們
感恩一棟大樓裡面
有緣
碰到戀
一定要跟他微笑
跟他問候一下
你如果開始做
他們就開始呼應
慢慢
這棟大樓裡面
就變成情透
變成煩惱
我們說
彌留菩薩的國土
叫做什麼國土
那個地方
就是充滿著快樂
微笑
喜悅的地方
我們要等彌留菩薩
什麼時候來
我們現在先
自己做就好
不要他來
我們大家都
一起臭屁給他看
他要怎麼讓我們
大家高興
我們現在就做他的私家
就今天開始
不管是都面帶微笑
面帶微笑
親切的打個招呼
我相信
慢慢的從我們
這一棟大樓
開始
從我們這個寺廟開始
慢慢就會往外擴散
那慢慢
這個寶島
就真的是一個
很幸福的地方
過去這幾十年
臺灣最大的不平
是政黨的惡動
那現在
開始已經有一個
新的契機
這個新的契機
就是臺灣人做主
自己做主
而沒有那個
跳板的意識
所謂跳板的意識
就是說
我來這裡住一住
我還準備要回去
他會不會在這裡
太用心
他們的根本思想
不會落實
那現在我們
已經自己做主
如果再過來的
四年
或者八年
不能把臺灣
由這個谷底
往上拉
那我們就
大家一起走
所以
我今天要呼籲的是
從今天開始
大家一定要
親愛這塊土地
用這樣的
真人的心
來把它關懷
這樣的心
就會把這塊土地
慢慢的拿起來
臺灣就會越來越幸福
好
我要講話
沒時間
謝謝
我們自己的國家
自己做
我們自己的經營
我們自己的家庭
自己經營
自己用心
有幸福的家庭
才有幸福的土地
才有幸福的社區
有幸福的社區
才有幸福的土地
有幸福的土地
才有幸福的國家
它是由小慢慢變大
那我們是根本
國家是人民所生的一個團體
每一個國民
如果都有健康
幸福
正面的思想
這個國家
就是一個優質的國家
那我們臺灣
真的大家好好的想一想
哪一個國家
有我們這麼大的福報
心心相
什麼心相
都不會去互相攻擊
互相阻礙
宗教相
什麼宗教在臺灣都有
我們尤其我們都是福教徒
我們福教
我們的祖書
我們的社區文明
還跟我們說
福教是以
菩提心為因
大悲為根本
方便為究竟
也就是說
菩提心就是地灰的心
不管是保持地灰
地灰就是講道理
看清楚
不是在那裡表現我什麼你什麼
任何一點都不重要
你贏不是代表你有道理
重要給我們心安是因為我們有道理
不是我們贏輸
你如果輸
輸了自己知道道理是什麼
你真的是贏
那個贏
如果不知道道理
因為他已經有道理
他輸
第一點
我們已經有
我們要用地灰來看這個世界
就是用明智的心
用客觀的心
來看人和人的事物
第二個大悲
就是不管是替人攜手
不管是關懷
叫你無姻緣的人
當然叫他無姻緣
不知道要怎麼關懷
但是已經有機會遇到他
你為什麼不愛跟他微笑
對不對
你如果跟他微笑
證好姻
結好緣
後來他看到他
叫你打個招呼
這種情形比較親切
何必那麼冷漠
最後
方便就是說
我們如果依照地灰
跟這個大悲心為前提
結果就是
實際上你要怎麼做
方便就是想辦法
把你想要做的做出來
方便在我們現在的說法
叫做方法
用想竅的方法
來做表現你的地灰
跟你的主題
這就是苦教的全部
苦教
苦教我們大家
基本的東西
我們心靈苦教徒
應該要依法奉行
所以
我們有辦法
盡量保持自己的地灰嗎
有
我們可以
不管是都用柔軟的心
來看待眾生嗎
有
我們是不是要想盡辦法
把我們存在的意義
存在的目的
存在的目標
把它表現出來
有嗎
有
謝謝 謝謝
大家都這麼輕鬆
這個福國已經要形成
東哈就已經形成
所以我相信
雖然大家都是一個很平凡的人
但是我們可以照著
好的架勢來做
慢慢我們就會有好的氣氛
有好的地灰
有好的主題
久了我們就可以成分
我們不可以成分
我們也恭喜大家
祝福大家都可以成分
所以千萬不要去找人的麻煩
千萬不要找人的麻煩
不要事生虧
即使碰到很棘手的事情
所謂我們現在
最容易碰到的是
惡鄰居
實在是說難聽一點
就是我們有時候出去
就注意氣氛
碰到阿撞到
明明他不在
福厚度
跟不是福厚度
在這裡就差別出來了
福厚度會跟對方
說實在的
說你有什麼
不是福厚度的
你為什麼阿撞
來叫警察
還是你要怎麼賠
這就是吃明天
實在的就是說
遇到地灰
因為他會把你撞到
他就是失格賊
失覺察
那個時候他還在注意
所以我們先安慰一下
他三星出來
這個人真的很有趣
我後輩騎車開車
要小心一點
對不對
這就是一個好的教導
所有的身心
在這個時候
就馬上抓到那個平順點
到那裡他還不會繼續敗下去
但是你如果開始議論
有可能他把你撞到
這樣而已
待會再打
待會再叫
這我自己經歷過
我開車坐到橋頭
後來來把我撞
我已經開很晚
還在注意
他就叫他鄰居
一直說
結果後來
我就再給他五萬塊
一句話都不說
你喜歡怎麼樣就怎麼樣
自作自受
反正五萬塊
對我來講也不多
還付得起
所以這麼多東西
我們讓他開心
讓他不要有負擔
你還要叫他講道理
吃明天
這個人可能
已經有朋友
讓他知道
再撞兩腳
所以這個人
這個人
他如果不願意承擔下來
那我們怎麼樣
所以
錯不要由我們產生
錯不要由我們擴大
錯不要由我們承擔
為了這股真心
你不能把這個不對
說是我不對
沒有
我們沒有不對
我們是接受別人的不對
別人的不對
我們的不對
不是
所以這就是智慧
智慧是思慧很清澈
但是沒有增加思慧
沒有製造思慧
這是福教
僑外的所在
福教不是沒有思慧
是清澈思慧
僑外思慧
千萬不能因為
學會是消極
學會是
學會是不講道理
不是
學會是講相反的道理
僑外
一般的凡夫裡面
堅持的對與錯
因為說得比較嚴重
對與錯
都是一陣風
都是一個元氣
動哈心動哈
你接到的要做什麼
你抓的抓著抓著要做什麼
只有自尋煩惱
你堅持是
結果讓自己難過
連對都可以讓你難過
還有什麼東西
不會讓你難過
大家想一想
連你對了
都還在受苦
那你不對怎麼辦
所以一定要超越這些
對
我也不堅持對
錯
我承認
因為你承認錯
才會變成對
那也就慢慢的讓我們
遠離是非
沒有
不是沒有是非
遠離是非就永遠對
這叫地位
應萬得
應萬無不對
那就是說
不是對立的是跟非
而是你不對我也說你對
阿彌陀佛
好好好
好啦
我看你們吃飯都沒有吃這麼久
所以我也講夠了
阿彌陀佛